---
title: jdbc.properties查询中文乱码
description: 
categories:
 - java
tags:
 - java
---

> jdbc.properties查询中文乱码&amp;不能出现在jdbc.properties文件中。

#### jdbc.properties查询中文乱码，`&amp;`不能出现在jdbc.properties文件中
##### 最近项目出现了一个比较神奇的问题，最开始数据库连接密码写在了applicationContext.xml文件，数据库查询相安无事。

```Java
<bean id="dataSource" class="org.apache.commons.dbcp.BasicDataSource"
		destroy-method="close">
		<property name="driverClassName">
			<value>com.mysql.jdbc.Driver</value>
		</property>
		<property name="url">
			<value>jdbc:mysql://localhost:3306/fibo_service?useUnicode=true&amp;characterEncoding=UTF-8</value>
		</property>
		<property name="username">
			<value>root</value>
		</property>
		<property name="password">
			<value>1234</value>
		</property>
	</bean>
```
##### 现在把他拿到了jdbc.properties，外边统一管理。。。。。然后查询时中文就GG了。
##### 错误的配置：

```Java
mysql.jdbc.driverClassName=com.mysql.jdbc.Driver
mysql.jdbc.url=jdbc:mysql://localhost:3306/zqhl-reg?useUnicode=true&amp;characterEncoding=UTF-8
mysql.jdbc.username=root
mysql.jdbc.password=1qaz4321
```

#####  在往外抽取时偷了个懒，直接把数据库连接复制了出去，找了半天才发现是`&amp;`的锅。
##### 正确的配置：

`mysql.jdbc.url=jdbc:mysql://localhost:3306/zqhl-reg?useUnicode=true&characterEncoding=UTF-8`

##### 原因：`&amp;`是xml里面的转义字符，在jdbc.properties文件中不能使用直接使用`&`就好了。

----------
MySQL JDBC URL中几个重要参数说明

```Java
jdbc:mysql://[host:port],[host:port].../[database][?参数名1][=参数值1][&参数名2][=参数值2]...
```
 
参数名称             | 参数说明       | 缺省值	| 最低版本要求
------------------|-------------------|----------------------------------
user | 数据库用户名 | |所有版本
password | 用户密码（用于连接数据库）| |所有版本
useUnicode | 是否使用Unicode字符集，如果参数characterEncoding设置为gb2312或gbk，本参数值必须设置为true | false |1.1g
characterEncoding | 当useUnicode设置为true时，指定字符编码。比如可设置为gb2312或gbk，utf8 | false|1.1g
autoReconnect | 当数据库连接异常中断时，是否自动重新连接？ | false|1.1
autoReconnectForPools | 是否使用针对数据库连接池的重连策略 |false |3.1.3
failOverReadOnly | 自动重连成功后，连接是否设置为只读？ |true |3.0.12
maxReconnectsautoReconnect | 设置为true时，重试连接的次数 | 3 |1.1
initialTimeoutautoReconnect | 设置为true时，两次重连之间的时间间隔，单位：秒 |2 |1.1
connectTimeout | 和数据库服务器建立socket连接时的超时，单位：毫秒。 0表示永不超时，适用于JDK 1.4及更高版本 | 0 | 3.0.1 
socketTimeoutsocket | 操作（读写）超时，单位：毫秒。 0表示永不超时|0 |3.0.1

##### 对应中文环境，通常mysql连接URL可以设置为：

```Java
jdbc:mysql://localhost:3306/test?user=root&password=&useUnicode=true&characterEncoding=gbk&autoReconnect=true&failOverReadOnly=false
```

```Java
在使用数据库连接池的情况下，最好设置如下两个参数：
autoReconnect=true&failOverReadOnly=false
 
需要注意的是，在xml配置文件中，url中的&符号需要转义成&。比如在tomcat的server.xml中配置数据库连接池时，mysql jdbc url样例如下：
jdbc:mysql://localhost:3306/test?user=root&amp;password=&amp;useUnicode=true&amp;characterEncoding=gbk
&amp;autoReconnect=true&amp;failOverReadOnly=false
```

参考：https://www.cnblogs.com/yokoboy/archive/2013/03/01/2939315.html












