---
layout: post
title: MYSQL 索引类型、什么情况下用不上索引、什么情况下不推荐使用索引
subtitle: 
date: 2018-02-22
categories: mysql
tags: [mysql]
description: MYSQL 索引类型、什么情况下用不上索引、什么情况下不推荐使用索引。
---

#### MYSQL 索引类型、什么情况下用不上索引、什么情况下不推荐使用索引

> 索引——数据库对字段建立索引可以大大提高查询速度


> MySQL索引类型

- 普通索引——最基本的索引，它没有任何限制。

```Java
CREATE INDEX indexName ON mytable(username(length));
```

如果是CHAR，VARCHAR类型，length可以小于字段实际长度；如果是BLOB和TEXT类型，必须指定 length，下同。

- 唯一索引——索引列的值必须唯一，但允许有空值。

```Java
CREATE UNIQUE INDEX indexName ON mytable(username(length)) 
```

- 主键索引——特殊的唯一索引，不允许有空值。

```Java
CREATE TABLE mytable(   ID INT NOT NULL,    username VARCHAR(16) NOT NULL,   PRIMARY KEY(ID)   );
```

- 组合索引——提高查询的速度


```Java
CREATE TABLE mytable(   ID INT NOT NULL,    username VARCHAR(16) NOT NULL,   city VARCHAR(50) NOT NULL,   age INT NOT NULL  );
```


> 删除索引

```Java
DROP INDEX [indexName] ON mytable;
```
> 什么情况下有索引，但用不上？

- 如果条件中有or，即使其中有部分条件带索引也不会使用(这也是为什么尽量少用or的原因)
- 对于多列索引，不是使用的第一部分，则不会使用索引
- like查询是以%开头
- 存在索引列的数据类型隐形转换，则用不上索引，比如列类型是字符串，那一定要在条件中将数据使用引号引用起来,否则不使用索引
- where 子句里对索引列上有数学运算，用不上索引
- where 子句里对有索引列使用函数，用不上索引

> 什么情况下不推荐使用索引？

- 1)数据唯一性差（一个字段的取值只有几种时）的字段不要使用索引

比如性别，只有两种可能数据。意味着索引的二叉树级别少，多是平级。这样的二叉树查找无异于全表扫描。

- 2)频繁更新的字段不要使用索引

比如logincount登录次数，频繁变化导致索引也频繁变化，增大数据库工作量，降低效率。

- 3)字段不在where语句出现时不要添加索引,如果where后含IS NULL /IS NOT NULL/ like ‘%输入符%’等条件，不建议使用索引

只有在where语句出现，mysql才会去使用索引

- 4）where 子句里对索引列使用不等于（<>），使用索引效果一般

[原文链接](
http://blog.csdn.net/kaka1121/article/details/53395628)

*标记：有时继续走是因为勇气，有时一直走是因为惯性。
——刘同 《你的孤独，虽败犹荣》*
